    :Author: Mr.Liu
    :Create: 2020/6/22 16:57
    :Github: https://XXXXXXXX
    Copyright (c) 2020,Mr.Liu Group All Rights Reserved.

## 题意说明:
    给定一个排序数组，你需要在 原地 删除重复出现的元素，使得每个元素只出现一次，返回移除后数组的新长度。
    不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。
    **示例 1:**
        给定数组 nums = [1,1,2],
        函数应该返回新的长度 2, 并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2。
        你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
    **示例 2:**
        给定 nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
        函数应该返回新的长度 5, 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4。
        你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
    **说明:**
        为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?
        请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
        你可以想象内部操作如下:
        // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
        int len = removeDuplicates(nums);
        // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
        // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
        for (int i = 0; i < len; i++) {
            print(nums[i]);
        }

## 解题方法1:
    1.利用 set 方法去重求出 nums 中不重复的个数 n
    2.判断条件:
        因为是有序数组,所以当 nums[i] == nums[i+1] 时,将 nums[i+1] 移到列表的最后面
        当 nums[i] == nums[i+1] 时,将 nums[i+2:] 第三个值到最后赋值给 nums[i+1:len(nums)-1] 列表第二个值到倒数第二个值
        最后 nums[-1] = temp 再将列表最后一个值,赋值为重复的数值
    3.进而达到,前面n个数是不重复的数值,通过 slow 计算不重复的个数

### 代码如下:
    from typing import List
    class Solution:
        def removeDuplicated(self,nums: List[int]) -> int:
            n = len(set(nums)) # 不重复nums的长度
            i = 0
            while i < n-1:
                if nums[i] == nums[i+1]:
                    temp = nums[i+1] # 将重复的第二个值赋值给 temp
                    nums[i+1:len(nums)-1] = nums[i+2:] # 将交换位置,取出重复值
                    nums[-1] = temp # 将重复的值付给nums最后一项
                    continue
                else:
                    i += 1
            return i+1
    
    if __name__ == '__main__':
        s = Solution()
        print(s.removeDuplicated([0,0,1,1,1,2]))

## 解题方法2:
    利用快慢指针
    1.定义fast为1，slow为0，这里的fast和slow代表的是数组的下标
    2.判断条件:
        当 nums[fast] == nums[slow] ,证明两个数相同是重复数值,让快指着 fast 向后走一步再判断，如果一直相等，fast就一直向后走，直到slow和fast的内容不相等
        当 nums[fast] != nums[slow] ,当两个内容不相等时，slow和fast中间那些数值都是重复的数值，所以此时让slow向后走一步，再将fast的值赋值给slow,fast++判断下一个元素
    3.当整个循环结束后，返回此时数组的元素个数，让slow+1即是当前删除掉重复元素后的数组长度
    这个比较简单，直接使用两个指针，一个在前，一个在后，扫描一遍数组即可。时间复杂度为O(n^2)。

### 代码如下:
    class Solution:
        def removeDuplicated(self,nums: List[int]) -> int:
            slow = 0 # 慢指针
            fast = 1 # 快指针
            while fast < len(nums):
                # fast在slow的前面走
                # 如果两者值不同，则在slow + 1位置保存fast位置的数值
                if nums[fast] == nums[slow]:
                    fast += 1
                else:
                    slow += 1
                    nums[slow] = nums[fast]
                    fast += 1
            return slow+1
    if __name__ == '__main__':
        s = Solution()
        print(s.removeDuplicated([0,0,1,1,1,2]))