    :Author: Mr.Liu
    :Create: 2020/6/22 16:09
    :Github: https://XXXXXXXX
    Copyright (c) 2020,Mr.Liu Group All Rights Reserved.

## 题意说明:
    给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素最多出现两次，返回移除后数组的新长度。
    不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O (1) 额外空间的条件下完成。
    **示例 1:**
        给定 nums = [1,1,1,2,2,3], 函数应返回新长度 length = 5, 并且原数组的前五个元素被修改为 1, 1, 2, 2, 3 。
        你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
    **示例 2:**
        给定 nums = [0,0,1,1,1,1,2,3,3], 函数应返回新长度 length = 7, 并且原数组的前五个元素被修改为 0, 0, 1, 1, 2, 3, 3 。
        你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

## 解题思路:
    1.利用快慢指针方法,首先遍历整个表：
    2.把当前的元素与它前面的对比，如果二者元素相同（为重复元素）：
    3.此时统计重复的计数器 count+=1。题目要求只保留 2 个重复的元素，这里需要加入重复元素个数的判断：
    4.这个元素正好重复了 2 次 => 则进行保留。列表长度 i+=1，然后 nums[i]=nums[j]；
    5.这个元素重复多于 2 次 => 不进行任何操作。体现在程序上不做处理
    6.把当前的元素与它前面的对比，如果二者元素不同（为新元素）：此时把当前这个结点 (nums[j]) 添加到新表里面去，nums[i] = nums[j], 表长 i+1"""

### 代码如下:
    from typing import List
    class Solution:
        def removeDuplicates(self, nums: List[int]) -> int:
            count = 1 # 计重复值的个数
            slow = 0 # 慢指针
            fast = 1 # 快指针
            while fast < len(nums):
                if nums[slow] == nums[fast]:
                    if count >= 2:
                        fast += 1
                    else:
                        count += 1
                        slow += 1
                        nums[slow],nums [fast] = nums [fast],nums[slow]
                        fast += 1
                else:
                    count = 1
                    slow += 1
                    nums[slow],nums[fast] = nums [fast],nums[slow]
                    fast += 1
            return slow + 1
    
    if __name__ == '__main__':
        s = Solution()
        print(s.removeDuplicates([0,0,1,1,1,1,2,3,3]))



